上级课咱们讲了这个生鱼参数
由这个生鱼参数呢 会引发一个问题 我给大家看一下什么问题啊
这个问题呢 需要我们本级课的展开运算幅才能解决
好
大家看啊 这里有两个函数
第一个函数呢 是求和
他用生鱼参数对吧 我们上级课演示过了啊 一次给他写参数
那么他就来求和
上级课写过了 不讲了啊
所以每一课的代码 大家已经要下去写一下 一定要下去写一下啊
我反复强调这一点 你光听是没用的 真的是没用的
哪怕你听得懂
觉得这个很简单 但是你也得写一遍啊 不写的话是一点感觉都没有
好 下面有提供了这么一个函数
你给我传一个长度
我跟你生成了一个数组
那么这个数组的每一项呢 是一个水积数 你看呀 我生成一个数组
然后循环 对吧 循环
以后不再使用bar了啊 全部用const或者是net
那么循环里边呢 每一次循环呢 我数组里边加一个水积数
就这么简单啊
这里就是这么两个函数 接下来我要做这么一件事
首先呢 我要获取一个数组
numbers
怎么获取呢 通过调用这个函数
来获取一个数组 给他一个长度比方说10
获取一个长度为10的水积数组 看一下吧 numbers
就我也不知道这个数组里边有哪些数字 我是不知道的 是通过这个函数来生成的
多少看这个场景啊 这个场景非常非常常见的 他不一定是水积数 总之这个数组里
你拿到一个数组之后 这个数组里边有哪些东西你是不知道的
这个是不是很常见 比方说大家是请求 你请求服务性的东西 然后给你一个数组 你鬼知道他里边有啥东西 对吧
好 这是不是拿到一个数组 你不知道这里边有哪些东西
好 接下来呢 我要让你把数组求和
求和怎么办 是不是调用这个函数啊 好来吧 我来调用这个函数来求和 问题来了 我这里写啥呢
这里应该咋写 是不是把数组里边每一项来罗列出来 对吧 因为是生女参数嘛 对不对 他把多个参数合并成数组 他会自动的合并
但是那你这里已经是数组了 看到没 已经是数组了 那你能不能把这个数组放这呢
如果我这样子写 请问大家一个最基本的问题啊 我觉得这个问题呢 可能有同学出处
这里传令到几个参数 什么 传令到几个参数 传令到10个
永连你别你别吓我啊 真的别吓我 我心脏不好 这里传令到几个参数啊 所以传令到一个参数啊
对不对 这个参数的内形是一个数组 传寄到一个数组作为一个参数 传了一个参数进去 那么他会怎么办呢 他会把这个参数
收集成一个数组 也就是说他会形成这么一种结构 你看一下 这边我们把阿格尔斯打印出来
这个数组有几项 这个收集的还是收集参数的 你这里给了一个参数 他是把这一个参数收集成数组了 对吧
他相当于是收集成这个样子 你传了一个参数吧 他把这个一个参数收集成了一个数组
好 那么这一个参数是不是又是一个数组
是不是又是一个数组 你看 这个一个参 这个数组只有一项 这一项是不是又是一个数组 因为你给他传了一个数组 他就把这个数组作为第一项
收集的收集进来了 对吧 是这么个意思
他是这样子收集的啊 就是你传了一个参数 他就把他收到一个数组里边 他甭管你这个参数给的是啥
那这个东西是不是我们想要的呢 肯定不是
那比方说这个数组里边有1235 那么我们希望的是把这个数组展开
他每一项展开写到这 我们希望是这个东西
但是我们现在没法展开 因为我不知道这个数组里边是啥 明白我这个意思吗
我根本就不知道这个数组里边是啥
而且这个数组里边就算我知道了是啥 我打印出来知道是啥 那你能保证每一次运行都是一样的嘛
你无法保证 比方说这个是请求你从服务器拿到数据 你鬼知道他里边会给你什么数据
你不能去假设的 因此呢 我们现在希望
将数组的每一项
展开一次传作为参数
传递 而不是把整个数组
而不是把
整个数组
作为
一个参数传递 就是我们这个数组有十项 我希望作为十个参数一式传递进去 展开
那么而不是把整个数组作为一个参数传递 懂我这个意思吗
那么要展开怎么办的 就要用到这几课学习的 展开运算服
好 展开运算服特别特别简单 他分为两种 一种是对数组展开
啊 一种是对啊对象展开 我们分开来说啊
数对数展开的是es6里面提供的 对对象展开的是es7里面提供的啊 我们都一起来说了
其实他用法是一样的 用使用方式
都一样 怎么样使用呢
就是三个点 然后呢 后边要展开的
东西 你要展开什么 你前面下写三个点就完事了
啊 那么这种协访跟生鱼参数是不是一样的 但是用的地方不一样
如果说你三个点用到形参这里呢 他指的是收集生鱼参数 他是指 其一个收集参数的目的
其一个巨龙啊 把东西分散的东西巨龙的目的
如果你写到别的地方的话 他是指的是展开
啊 比方说在这里写三个点 什么意思呢 那么现在就不一样了啊 如果说你这
这样子写的话
如果说你这样子写的话
那么相当于是
相当于传递了10个参数进去
他怎么为什么传递10个 他把数组的每一项展开传递进去
比方说这个数组里面是1235 他就传了一个1 倒号 2 倒号 3 倒号 4 倒号 5
相当于是这么一个意思 那么现在就正常了 你看一下叔叔
那你看 阿Q是里面是不是正常了 对吧 是吧 这个数组展开传递进去了
好 那么这样子呢 他自然而然就可以求和了
自然而然就可以求和了 你看一下
好 看一下啊 你看是不是可以求和了 对吧 这就是展开运双幅
而且呢 你这里可以非常灵活的使用啊 比方说你可以这样子写
你还可以这样子写啊 你传 先把这个数组展开 展开了传递几个参数 是不是传了10个参数
哎 后边我还需要继续传递
还需要继续传递 是不是可以继续传啊
没有任何问题
继续传就行了
那前边呢 前边的呢 我们也可以继续传 在中间展开也可以 那传了几个参数 是不是12 这里有10个
12 13 14 是不是传了14个参数 对不对
没有任何问题 看没 是不是这个道理啊
这就是展开运双幅 特别特别好用这个玩意儿 他可以把一个组装的东西加展开
展开成一个平面的东西 他本来是个数组 那么可以展开成为一个一个的数据
那么你用这一点的话 还可以实现很多的地方 他不仅在参数这里 可以玩这些东西啊 我这也是稍稍做
还可以实现实现很多的场景 比方说啊 我们再举个例子
我们这里呢 有一个数组
ar1 比方说3678 2325 就随便写个吧 随便写一些 好 那么我们先希望复制
ar1 数组 到ar2 我们希望复制数组 怎么复制呢 有人说那我们这样子写行不行
ar2 ar1 能不能这样子写呢 这样子写了两个变量的地址 是不是指向了同一个数组对象
那么这样子呢 你改动了ar2 是不是也跟着改动了ar1 对吧 我们现在是
希望复制 也就是科龙 我们现在学过科龙 对吧
是不是要进行科龙啊 把这个数组科龙到ar2里面去
那么我们要怎么以前要怎么科龙 是不是先把这个ar2建立一个新的数组啊
你至少得新创建一个数组吧 也不能是原来的数组啊 才能科龙嘛
然后循环ar1 然后一向一向加到ar2里面去 对吧 是不是挺麻烦的 好 接下来呢 我们可以这样子写
三个点 ar1 没了 你看一下 是不是这个逻辑啊 好 我们这里输出啊 ar2
好 输出一下 你看 是不是一样的 再看一下 ar1 是不是等于ar2呢
ar1 是不是等于ar2呢
保存 不一样的 force 肯定不等于 因为这里新创建的一个数组 你看综扩号
以前我给大家说过啊 看到综扩号就表示一个新的数组单身了
看到大国号表示一个新的对象单身了 那么这里肯定不是一个数组
对吧 他把他的内容原分不懂的复制过来 因为这样子显得他相当于是把ar1展开
这个表达是就相当于是你写的啥了 你写的36785
相当于是这样子写的 明白这个意思吗 相当于是把ar1里边的内容全部一个一个放进来了 对不对
相当于是这么一个意识
这就展开运算幅 那如果说你还要多加一向呢 在这个数组前面多加一向呢
不要说你要加一个0在前面 写一个0就完事了
你要多加一个1在后边 写个1就完事了 啊 中间展开
是不是特别特别好用啊 印象特别深刻的啊
啊 这就是这数组的展开啊 我这个笔记都不知道该怎么记了啊 你去看看那个例子就行了啊
他就展开运算幅
能力也吧 应该也没有什么问题吧 这数组的复制可以用这种方式
那么这个展开运算幅呢 他除了可以展开数组之外呢 还可以展开对象
啊 es6觉得es6说过后 根据社区的反馈啊 哇 这个东西太好用了 约是es7
觉得可以进一步加强那个东西 连对象都可以展开 看着啊
我们来看一下对象的例子
好 比方说我们这里呢 写上这个obj有个对象obj1
啊 有个内
啊 然后说
成功了
啊 有一个年龄啊 18岁有个奈 爱好啊 爱好啊 爱好什么 爱好邓曹 对吧
为什么我也不知道啊
然后呢 现在我们要做什么 你做一个什么事呢啊 做一个什么事呢 我要把obj1复制克隆啊
克隆一个对象克隆到obj2
那你看怎么写 肯定不能这样子写啊 肯定不能这样子写 两个对象又是同一个地址了 对吧 肯定不能这样子写
那么应该怎么写呢 我们以前该打做 是不是又要创建一个新的对象 然后循环obj1的所有属性
挨在了假脑obj2里边去 对吧啊
是不是要这样子来做 现在不用了 你看着啊 克隆对象的时候 我们给他新建个对象 他有哪些属性呢
他的属性把obj1全部展开
这样子写obj1全部展开 那么obj1它是一个对象 对象展开过后是什么呢 就相当于是这里写了
nem等于什么呢obj1.nem
a几呢等于obj1.a几就相当于是这个了 他展开过后就相当于是这个了
因为obj1展开过后是不是就是一个建值队 对吧 一个属性的和一个属性值
那么直接展开obj1 是不是这样子复制过来了 对不对 我们再输出obj2
看一下吧 你看 是不是就复制过来了 对不对
而且呢 我们可以利用对象属性不能重复定义这么一个特点 什么叫对象属性不能重复定义
比方说nem等于a 然后nem等于b 那么你看两个属性都是一样的 对吧 那么他最终后边的会覆盖前边的 你看没有
后边的属性会覆盖前边的 我们利用这个特点 我们可以完成这么一件事 我们先把obj1展开
然后呢 给他加一个nem属性
变成叮咯 叮咯他也喜欢叮咯 对吧 好 那么这样子一加进去过后呢 你看一下
其他的属性是不是没变 其他的来自于乘哥的这个对象里面的属性是不是没变 对吧
然后呢 他多了一个属性叫nem 啊 那么属性是不是跟前面的重复了 哎提到覆盖的作用
那么这样子一来了 我们就可以轻松的去复制一个对象 并且呢去更改一些原有的属性 这种做法以后你们在react车里边
天天都要看到 不停的都要看到
啊 因为他要保证原来的对象不可变 要产生一个新的对象啊 那么我们就可以用这种方 这种模式来做
你看 我们没有改动obj1 我们产生了一个新的对象 对这个新的对象的进行的改动 就可以利用这种方式来做
看到没 能理解吗 对吧
好 但是大家要注意一点啊 这种克农呢 叫做浅克农 他是一个浅克农 为什么是浅克农呢 这个很好理解 因为比方说啊 我举个例子
啊 这里边的还有一个dress啊
dress country country
哈尔滨 about 中国啊 中国啊 然后呢 province province 这是那个
省份市场呀 黑龙江是吧 黑龙江啊 然后呢 city city
哈尔滨
好 那么这个对象里边还有一个对象 一个属性他又是个对象
那么这样子的obj2复制过来了啊obj2复制过来了 那么把obj1复制 把obj1的所有属性都复制过来了 那么obj2里面自然有一个而对式
这个毫无疑问 你看 说复制过来了而对式
但是呢 我们来看一下
如果说我输出obj1.2而对式 看他是不是等于obj2.2而对式 看一下是不是等于了
两个是相等的
所以他是浅克农 他没有进行生存式的克农
那么为什么是浅克农呢 你想这个道理啊 他是什么 他是相当于是什么代码 相当于是nam.obj1.nam
然后呢 后边我们不写了啊
然后呢 是而对式
而对式
等于什么呢obj1.2而对式 你看一下这个而对式的属性 虽然我这里新增了一个属性而对式
但他的地址是不是跟obj1.2而对式的地址是一样的
把obj1.2而对式的对象的地址复制给这个属性 两个属性的地址是不是一样的
对吧 因为你只展开了obj1 你并没有生存式去展开而对式 所以说呢 这里呢
他是一个浅克农
浅克农
那如果说你要完成生克农的话 那跟之前诚哥的JS教程里面的生克农的代码是一样的啊 去完成生克农
另外呢 如果说
你知道
我们再复制一个啊 再复制一个
如果说你知道他的对象结构 他一定是这种结构 你不想去写什么
一个通用的生克农方法 函数 你只是
在这个位置做一个生克农 那怎么办呢 你知道这个地方会有一个浅克农的问题
那么怎么办呢 你看着我们可以这样做
obj1 是不是把4个属性全部展开在这了 其中有一个属性是浅克农
好 我们单独的把这个属性控制控制一下
而对式 你不是浅克农吗 我的把力变成生克农 你看着 我怎么变
我给他一个新的对象
这是不是个新的对象
没问题吧 你看我这里写了个 是不是写了个同名属性 覆盖了前面的东西了 你看一下吧
保存啊 你看一下 现在而对式是不是一个空对象了 对吧 覆盖了前面的属性了 对吧 覆盖前面展开的属性了 你看 两个不相等了
但是呢 而对式里面没东西 对吧 没东西 好
而对式的对象里边 我再进行展开 展开谁 展开obj1的而对式
是不是可以这样做
把obj1的而对式 他不是个对象吧 对象也可以展开 把这个对象里面的属性再展开放到这 就相当于在这里再放到这个东西
没有这个意思吧 我们再单独对这个属性的再进行展开
来直接写 总之呢 我一定要 如果说遇到对象啊 我要克农的话 我要进行生克农的话 我一定要去重新创建个对象或者是重新创建一个数组
好 比方说 数组这一块也可以做类似的操作
navs 比方说 他乘哥喜欢 邓少也喜欢 承承 承承
承承1 这里 还喜欢 承承2 我也不知道叫他名
就承承2 他喜欢三个 好 那么这个navs 他是不是也是一个浅克龙啊 放过来 你看呀 那么我们这里输出navs
这边输出navs 两个是不是又是一样的 又是一个浅克龙对吧 而对式没问题了 而对式是生克龙
因为我们这里新创建的一个而对式对象 那么是不是同样的处理方式 我再在后边写一个navs
覆盖掉 又是一个新的数组 这个新的数组去展开什么了 展开obj1点
因为数组是可以展开的 对吧 我刚才讲的 数组展开放在这 是不是新的数组 对吧
哎 我们还可以给他加上啊 登革除了喜欢邓少 承承承承承二 还有就是承承三
对吧 是不是还可以给他加一下 就可以非常灵活的处理 你看
没问题吧 这种展开运算服以后了 今后你们在做什么对象克龙 数组克龙的时候 极其有用
而且这种操作以后在react学习的过程中
天天都会遇到 所以说一定要学会 你们下去就去写这个例子啊 就去写这个例子 把这个例子写一遍
没有什么意义 虽然做不出来什么效果 但是你可以熟练他的愚法 你可以体会到他是怎么去展开的
你很多东西你要去写的 过后你才能明白
然后这意思嘛 这是展开运算服啊 那么他可以展开对象也可以展开数组
好 那么这就没了啊 没了 展开运算服就这么一点东西了啊